Pois bem pessoal.
Agora nós vamos para auditoria fiscal,
né?
Fechando o nosso treinamento.
Por que que nós chamamos toda a atenção ao longo do ano ao longo da da nossa aula,
detalhando o passo a passo de uma contabilidade bem feita,
Porque tudo isso vai ser passível de cruzamento
fiscal,
né?
Esse é o objetivo da Receita Federal
ter os dados para fazer cruzamento fiscal.
né
Não tem outro objetivo.
Então nós temos que fazer a coisa bem feita
com seriedade da primeira vez,
né?
Então Aitoria fiscal que que nós temos Olha só.
Auditoria digital feita pelo Fisco na STDB e nas demais obrigações dessasó de SP,
expõe as pessoas jurídicas uma fiscalização
muito mais rigorosa,
submetendo-se a risco de autuações.
E é tudo que nós não queremos para os nossos clientes ou para o nosso empregador.
E aqui me permitam vocês que toros contabilidade
a dar uma pequena dica que eu falo muito das minhas palestras,
né?
Nós não ganhamos absolutamente nada para estar
ajudando quem quer que seja do cliente,
não
nada.
Nossos honorários não aumentam em um centavo
e raramente o cliente escritório de contabilidade vai reconhecer isso que você fez
É que o contador tem o coração bondoso,
né?
Gosta de dar um jeitinho,
ajeitar ali a- a- ajeitar acolá,
né?
Nós não temos mais esse espaço
A ECD
veio posteriedade há mais de 10 anos e já loticou muita gente.
Eu tenho que fazer o que é certo,
de acordo com a lei.
É assim que nós temos que proceder.
É
Se eu,
se fosse citar exemplo para vocês aqui,
eu teria vários exemplos.
lucros pagos antecipadamente é um deles que nós cometemos,
né?
Você vai emprestando dinheiro para sócia.
Depois chega no final do ano,
não tem como fazer.
Ah,
professor,
vamos criar um mútuo.
Isso é cambiar,
não tem multo.
O mútuo tem que recolher IOF no dia da transação.
Tem que ter um contrato com um prazo determinado de devolução.
Tem que estar mencionado no contrato social que a empresa autoriza a
emprestar dinheiro com o sócio ou o sócio emprestar para a empresa.
Porque.
Nós não somos contador do sócio ABC ou D.
Nós somos contador da entidade.
Nós temos que proteger a entidade,
entendeu?
Então são dados que nós temos que fazer de acordo com a lei.
ou é múto ou não é mútuo.
Perfeito
E se for lucro distribuído antecipadamente,
eu informo na FD RI,
então já tem cruzamento de dados
e tudo isso vai estar transparente nas minhas contabilizações,
entendeu?
Então Por que ficar dando um jeitinho Não tem mais isso.
Quantas vezes nós contabilizamos coisas que não tem nada a
ver com a empresa está ferindo o princípio da entidade
e nós damos um jeitinho e contabiliza lá,
né?
compra de carvão,
bicanha,
fralda
que a gente contabiliza Isso é prolabor.
Entendeu Então compete a nós explicarmos pros pros nossos clientes
porque
caso seja autuado.
O cliente vai dizer simplesmente você errou
simples assim.
Ele não vai reconhecer que você tentou ajudá-lo
para pagar menos impostos por ser dedutível.
Essa coisa toda não
Vocês entenderam
Não só me permita fazer essa observação
que eu
detecto isso no meu cotidiano,
nas minhas
consultorias perfeito,
Bacana,
então a autuação está muito mais evidente,
porque a rece que tem as informações.
Tudo porque o físico é capaz de identificar possíveis atos ilícitos
e contradições através das informações relativa
à movimentação de entradas e saídas
com a identificação de clientes e fornecedores,
importações,
exportações,
pagamentos,
recebimentos,
estorno,
transferências,
apurações de tributos
e registros por meio de subcontas.
Tudo isso está e
está na nossa contabilidade.
E.
Se não está,
deveria estar
e se não está,
alguém informou que deveria estar.
Por exemplo,
a Receita sabe tudo o que você comprou tudo o que você vendeu.
As notas estão eletrônicas hoje
e nós não temos nada a esconder
de ninguém
de usuário nenhum,
muito menos do FIS
Pf-
Percebem pessoal,
Então temos que ficar atento a isso.
A Conferência dos dados não se restringe
somente à auditoria das obrigações acessórias,
como também
aos dados informado nos arquivos de cada obrigação acessória
que está sendo entregue ao Fisco.
Nós temos informações contábeis,
financeiras,
fiscais,
importações e exportações,
estoque,
foro de pagamento,
o nosso patrimônio,
ou seja,
os nossos lançamentos contábeis,
demonstrações contábeis,
cadastros contábeis.
Nós temos cruzamento
com de- documentos contábeis,
apuração,
inventário,
créditos fiscais,
volume de vendas,
valor agregado,
Tudo isso está sendo monitorado.
E muitas vezes não é por pessoas físicas,
são por robôs.
Entendeu que faz os planos dados.
Lembre que a inteligência artificial
tem do lado Nicar,
mas também tem do lado.
É uma toca é uma troca recíproca
perfeito.
Então se tem inteligência do lado de cá,
tem inteligência do lado de lá também,
né?
Perfeito.
Nós temos os dados contábeis,
dados financeiros,
dados fiscais,
importação,
exportação estoque foi do pagamento patrimônio lá
cruza com tudo com ECD com ECFDCTF que agora
deixou de existir a BCTF Web FD Reif perdec FD Contribuições CNTI
vai se integra DI ressocial Reif
vai por aí a fora,
Então tudo cruza com tudo.
Olha esse mapa maluco aqui,
mas essa é a verdade.
Vocês entenderam da importância de uma continuidade bem feita.
ECD
alimenta contos a receber contos a pagar Fha de pagamento imobilizado,
inventado todas as notas fiscais de entradas e saídas,
estoques,
comércio exterior,
Tudo isso eu tenho um reflexo que no ECD tudo vem para cá
e tudo daqui tá lá.
Então como não pegar.
Perfeito gente
Então é importante
cruzamento da ECD com a ECF
e CMPI versus FD Contribuições.
A ECD é um arquivo anual,
enquanto a FD e CNT e FD Contribuições são arquivos mensais,
então tem que bater,
tem que fechar
no final do ano tem que bater
em linhas gerais.
A ECD consolide informações
que foram detalhadas nas escriturações fiscais mês a mês.
FCD consolida tudo isso.
né?
Que tudo tem que estar contabilizado de acordo com as obrigações acessórias
que nós enviamos.
Será que nós estamos checando isso dos nossos clientes,
né?
Nós temos aí
assim é possível cruzar através do plano de contas referencial da ECD.
várias informações
que existem em comum entre os arquivos,
como por exemplo dos valores da receita de vendas e revendas,
receita de prestação do serviço,
custo dos estoques
Com isso aí eu vou cruzar ICMS,
IPIISS,
I PIS,
COFINS
et cetera,
porque é tudo baseado muitas vezes nas nas receitas,
nos faturamentos e também nos resultados.
Então tudo isso é
cruzado os dados.
Nosso cliente sabe disso.
Não um sabe
Compete a nós transmitir isso para ele
de uma maneira suave,
de uma maneira interativa
e muitas vezes não é através do e-mail ou do telefonema que você vai conseguir isso,
marcando reuniões com vários clientes,
explicando,
fazendo apresentações,
marcando um café da tarde da explicando pra eles,
né?
para que vocês têm as documentações
cruzamento da ECD verso demais obrigações acessórias.
Então nós relacionamos a seguir
os principais cruzamentos,
né?
Com obrigações acessórias
Perdec que,
por exemplo,
é uma delas.
Valor do saldo credor de P que será compensado no mesmo tipo de tributo,
né?
Valor do crédito do PIS Pasep não cumulativo
referente ao pagamento,
a maior a apuração no mês,
por exemplo,
né?
valor do crédito do Imposto de Renda emitido
da fonte sobre os juros sobre capital próprio,
que será compensado que o Imposto de Renda Retido da fonte
sobre os juros sobre o capital sócio paga aos sócios
quando for pessoa jurídica,
porque pessoa física,
ele é definitivo.
Ele é exclusivo na fonte
15%
que agora no pacote agora do governo
está
previsto aí aumentar JCP,
né?
valor no saldo negativo de RCS,
que poderá ser compensado com as contribuições para
o PIS Pasep que eu fiz no acumulativo
e aqui é extremamente importante
se você fechou o balanço no final do ano e você teve saldo negativo de
de contribuição base negativa de contribuição social
e
saldo negativo de imposto de renda.
né?
Porque você não utilizou por um motivo qualquer.
Você tem que transferir para uma conta dois contas
da realidade e abre no seu plano de contas chamado
saldo negativo de imposto de renda
e saldo e base negativa de contribuição social
para não misturar os impostos correntes do ano,
entendeu
Esses 2
Você só pode fazer uma perde.
solicitando restituição
ou compensar com outros tributos federais após a entrega da ECF
que haverá amarração com a ECD
Entendeu Então era a importância de você fazer essa segregação,
principalmente quando a Imposto de Renda retido
sobre aplicações financeiras ou sob notas emitidas,
né?
E contribuição social também retido na fonte sob notas emitidas
ou mesmo pago por por
por estimativa que você não utilizou.
transfere para essas contas pra não misturar,
porque o ano começa janeiro,
fevereiro e março,
abril e et cetera e você continua tendo retenções na fonte.
Você tem continua tendo pagamento por estimativa.
Aí vai misturar um por só
você para que é do ano passado.
Você não usou durante um ano
no no.
último trimestre
transfere para a base de cálculo negativa
de contribuição social e base de cálculo
negativa de imposto de renda fica segregado.
Quando você fizer a PEC,
vai ter um batimento pra ver se o valor está lá constante,
entendeu?
Então extremamente importante essas informações são
os cruzamentos que nós temos,
né?
Na ECF
aquisição de bens para o ativo mobilizado do exercício lucro real anual
Baixa do bem do ativo mobilizado no exercício
estou apurando ganho de capital ou não
Não tem informações
aquisição de bem para o ativo mobilizado no exercício do lucro presumido.
valor do Imposto de Renda e se acelera apurado no regime
do lucro real anual.
Tudo isso tem cruzamento
com
as obrigações,
né?
adições exclusões no ElLLLUR e no Elax
Então tem que estar muito calçado.
Quais são as contas,
né?
Quais são,
As contas da parte A da parte B
ou da contabilidade que você fez o relacionamento.
Depois que você vai fazer depois lá não é certo,
né?
Receita bruta apurada por empresas tributado pelo lucro presumido,
tem cruzamento de dados também.